# Сценарии использования

Сценарии использования (use-cases) к первому уроку [курса Django](https://dvmn.org/modules/django/) курса [Девман](http://dvmn.org/).

## 1. Артём проверяет сайт в действии

Ваш заказчик Артём хочет потестировать сайт — убедиться что всё работает и всё красиво. Проверять от будет со своего ноутбука. У него уже есть доступ к админке, вы сообщили ему логин и пароль ранее. Также у него есть ссылка на репозиторий.

1. Артём перешёл по ссылке на репозиторий GitHub
2. В репозитории Артём нашёл ссылку на работающий сайт
3. Артём тестирует сайт в действии: зумит, кликает по локациям, листает фотки.
4. Артём находит в репозитории ссылку на админку
5. Артём заходит в админку и добавляет новую локацию: название, координаты, фоточки
6. Проверяет как выглядит новая локация на сайте

Артём ничего не знает про модели данных, особенности Django и вашего проекта. В админке он действует по наитию, поэтому интерфейc должен вести себя просто, понятно и предсказуемо.

Артём тестирует сайт на desktop

## 2. Артём тестирует смартфон

Артёму важно, чтобы сайт хорошо работал со смартфонов. Он ожидает, что до половины трафика будет с телефонов.

1. Артём открывает сайт на смартфоне
2. Артём тестирует сайт в действии: зумит, кликает по локациям, листает фотки.

## 3. Наполнить контентом

Артём попросил вас выдать доступ к админке контент-менеджеру Ирине. Она будет следить за наполнением сайта: обновлять текст и загружать картинки. В админке сайта она чаще всего будет выполнять две операции: добавлять новые локации на карту и редактировать старые. В обоих случаях случаях алгоритм действий такой:

1. Из закладок в браузере зайти в админку
2. Перейти в список локаций
3. Найти локацию по названию (здесь пригодится [`ModelAdmin.search_fields`](https://docs.djangoproject.com/en/3.0/ref/contrib/admin/#django.contrib.admin.ModelAdmin.search_fields)?)
4. Перейти на страницу редактирования
5. Обновить текстовки
6. Залить новые картинки и удалить старые
7. Выбрать самые яркие картинки и переместить их в начало списка

Примечательно, что и добавление новой локации и редактирование старой Ирина начинает со списка локаций. Получается, что страница админки со списком всех картинок, загруженных на сайт ей вообщем-то и не нужна. Страница эта может пригодится программистам для тестирования и отладки, но контент-менеджеру она не нужна.

## 4. Что за проект?

Другой программист случайно наткнулся на ваш репозиторий на GitHub. У него нет пока желания вникать в нюансы и делать что-либо. Он хочет понять где оказался и как это относится к нему.

1. Бегло, не вчитываясь пролистал README
2. Понял что это сайт
3. Рядом заметил ссылку на опубликованную версию
4. Перешёл на сайт, покликал, убедился что работает
5. Вернулся в README
6. Нашёл, с какого сайта были взяты данные
3. Заметил, что это учебный проект

## 5. Хочу такой же

Другой программист, уже знакомый с проектом, хочет развернуть сайт у себя и слегка "доработать напильником".

1. Скачал репозиторий к себе
2. Следуя инструкциям быстро и легко установил зависимости
3. По инструкции наполнил БД тестовыми данными
3. Скопировал команду для запуска сайта
4. По инструкции или из сообщений в консоли понял, что скрипт исправен и работает
5. Нашёл ссылку, открыл в браузере, убедился что сайт работает
6. Следуя инструкциям смог попасть в админку и отредактировать данные
5. Полез читать код
6. ...
7. Profit!
